|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| XX技术有限公司 | 版本 | 密级 | |
| V1.0 | 内部公开 | |
| 文档编号： | | 共 11 页 |

**xxx测试报告**

![HW_POS_RGB_Vertical](data:image/jpeg;base64...)

XX技术有限公司

版权所有 侵权必究

修订记录

| **日期** | **修订版本** | **描述** | **作者** |
| --- | --- | --- | --- |
| 2021/8/12 | 1.0 | 初版 |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

# 概述

## 1.1 文档目的

本文主要对6-8月马来3轮在途切换验证阶段的所有测试活动和数据进行统计、分析并给出测试结论。

# 测试概况

## 测试范围

![](data:image/x-emf;base64...)

## 测试指标

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **指标** | **计算公式** | **计算操作** | **指标要求** |
| 测试需求覆盖率 | 被测试场景关联的测试需求/所有测试需求 | = | 100% |
| 案例执行率 | 执行的测试案例数/所有测试案例数 | = | 100% |
| 致命和严重级别缺陷遗漏个数 | 被测试版本遗漏的致命和严重缺陷个数 | = | 0 |
| 一般级别缺陷遗留个数 | 被测试版本遗漏的一般级别缺陷个数 | = | 0 |
| 提示级别缺陷遗留率 | 被测试版本遗漏的较小级别缺陷数/被测版本有效缺陷数 | <= | 10% |
| 未关闭缺陷弥补率 | 所有未关闭缺陷必须有临时解决方案 | = | 100% |

## 测试计划日程

![](data:image/x-emf;base64...)

## 测试环境清单

![](data:image/x-emf;base64...)

## 参与测试人员

![](data:image/x-emf;base64...)

# 测试结果

## 3.1 测试执行情况

![](data:image/x-emf;base64...)

## 3.2 测试时间

![](data:image/x-emf;base64...)

## 测试用例统计

![](data:image/x-emf;base64...)

## 数据验证结果

![](data:image/x-emf;base64...)

## 测试结果统计

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **指标** | **计算公式** | **计算操作** | **指标要求** | **测试结果** |
| 需求测试分析完成率 | 被测版本完成测试分析的需求/所有需求 | = | 100% | 100% |
| 测试需求覆盖率 | 被测试案例关联的可测试需求/所有可测试需求 | = | 100% | 100% |
| 案例执行率 | 执行的测试案例数/所有测试案例数 | = | 100% | 100% |
| 致命和严重级别缺陷遗漏个数 | 被测试版本遗漏的致命和严重缺陷个数 | = | 0 | 0 |
| 一般级别缺陷遗留个数 | 被测试版本遗漏的一般级别缺陷个数 | = | 0 | 0 |
| 提示级别缺陷遗留率 | 被测试版本遗漏的较小级别缺陷数/被测版本有效缺陷数 | <= | 10% | 0% |
| 未关闭缺陷弥补率 | 所有未关闭缺陷必须有临时解决方案 | = | 100% | 100% |

# 缺陷统计

## 缺陷清单

3轮测试累计提交143个缺陷单，全部缺陷单已关闭，其中致命缺陷8个，严重缺陷103个，一般及较小缺陷32个。

![](data:image/x-emf;base64...)

## 缺陷单分析

![](data:image/png;base64...)

![](data:image/png;base64...)

![](data:image/png;base64...)

## 遗留问题

无遗留问题。

# 测试结论

本次在途切换验证覆盖的3轮测试，所有测试需求、用例和场景均与售前、交付、供应和财经相关责任人审核通过。本次测试场景，计划累计执行211个，实际共执行211个，执行率100%，通过率100%。测试期间，各领域累计提交缺陷单143个，其中致命缺陷8个，严重缺陷103个，一般及较小缺陷32个，缺陷单全部关闭。根据3轮测试验证结果，满足上线要求。

# 建议及改进措施

1. 测试场景和需求对应，清晰明确。
2. 测试用例统一拉通模板，按照场景要求编写和执行。
3. 加强拉通测试训练，减少不必要沟通和操作。
4. 缺陷管理做好日常统计分析。
5. 专人跟进测试进度，每天安排测试任务。
6. 严格跟随版本火车环境环境安排，尽量减少环境问题导致的阻塞，减少阻塞等待时间。
7. 严格控制需求变更，避免各系统代码随意调整导致测试失败。

签字：

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 模块 | 测试执行责任人 | 签字栏 | 子项目经理 | 签字栏 | 备注 |
| 供应领域 |  |  |  |  |  |
| 财经领域 |  |  |  |  |  |
| CNBG |  |  |  |  |  |
|  |  |
| EBG |  |  |  |  |  |

以上签字验收参考如下报告：1、2、3、4